سلامی دوباره به شما، بینندگان محترم، ساعت یازده و بخش دیگری از خبرها.
هاپاگ لوید از بزرگ‌ترین و قدیمی‌ترین شرکت‌های کشتیرانی جهان اعلام کرد به علت بسته بودن تنگه‌ی هرمز، هر هفته شصت میلیون دلار زیان می‌بیند.
این شرکت آلمانی در بیانی اعلام کرد بسته شدن تنگه‌ی هرمز باعث افزایش قیمت سوخت و هزینه‌های بیمه شده است.
هاپاگ لوید در بیانی خود تصریح کرده مسیرهای جایگزین یا گزینه‌های حمل‌ونقل زمینی ظرفیت محدودی دارند و نمی‌توانند جایگزین مسیرهای دریایی معمول در منطقه شوند.
جلوه‌های همدلی مردم ایران در شب گذشته هم همچون شب‌های پیش تکرار شد و مردم شهرهای سراسر کشور با حضور در میادین و خیابان‌ها، عزم نیروهای مسلح را بر حفظ مدیریت تنگه‌ی هرمز ستودند.
این اتحاد مردم بزرگ‌ترین برگ برنده‌ی مملکت ما است.
ایمان مردمش و اتحاد مردمش است.
تمدن چندین هزار سالمان است.
بستن تنگه‌ی هرمز، مردمی که شش روز علاج و خیابان‌اند.
این مملکت مملکت امام‌زمان است. حتماً ما برنده‌ایم، ان‌شاءالله برنده‌ایم، تا آخر هم برنده هستیم.
ایران، جان من ایران، قلب من با تو می‌تپد هم‌پای دلی.
ایران قبل از جنگ. با ایران پس از جنگ چه تفاوت‌هایی پیدا کردید؟
با افتخار می‌توانم بگویم که همه‌ی آن قول‌هایی که قبل از جنگ می‌دادیم بهشان عمل کردیم و حالا الان ما یک ابرقدرت هستیم.
به عنوان یک قدرت جهانی در دنیا شناخته شده‌ایم.
ایران خودش قوی بود، الحمدلله. الان هم خیلی خیلی قوی‌تر شده.
هم بسیجی مردم بیشتر شده، هم جان‌فدا زیاد شده. شاید فکر می‌کردند مردم ما واقعا ضعیفیم، ولی به حالا همه‌ی نشانه‌ها ما ابرقدرتیم.
ابرقدرت بودیم، الان همه پی بردند که ما ابرقدرت هستیم.
تو جان‌پناه جان یارانی، تخم‌های سر بدارانی، تو زاددار حقارتیم.
ایران تو پازای مجزایی می‌گیری که پیروز شده، با ایران دیگر نیروی نظامی ندارد.
نظرم می‌شود که آن‌ها دروغ می‌گویند، مثل هم می‌شود.
مردم خود آمریکا در عام قبول ندارند تا بمانند به ایران.
ابرقدرتی فقط با صحبت نیست، ایران تو عمل نشان داده که واقعا ابرقدرت.
این‌طور که آن‌ها محاسبه کرده بودند و می‌گفتند که سه روزه حتماً ایران و ما صدر زد، حکومت را سرنگون می‌کند، سه روز زعله، سه هزار سالم به لطف خدا اینا نمی‌توانند.
این دنیا بداند که تو ایرانی، آزادی و آزاد می‌مانی.
ارتش رژیم صهیونیستی اعلام کرد در درگیری‌ها و حملات روز گذشته حزبالله در جنوب لبنان، هفت نظامی این رژیم زخمی شدند.
طبق گزارش صهیونیستا، چهار نظامی این رژیم در یک حمله‌ی پهپادی حزبالله زخمی شدند که حال یکی از آنها وخیم اعلام شده.
حزبالله لبنان اعلام کرد روز چهارشنبه در مجموع شانزده عملیات پهپادی و موشکی علیه مواضع ارتش اشغالگر صهیونیستی در جنوب لبنان انجام داده است.
منابع لبنانی هم اعلام کردند در پی حمله‌ی هوایی بامداد امروز رژیم صهیونیستی به یک خودرو در جاده‌ای در جنوب لبنان دو نفر به شهادت رسیدند.
روزنامه‌ی هآرتس گزارش داد ارتش اسرائیل اطلاعات مربوط به مشکلات روانی نظامیان را سانسور می‌کند.
هآرتس به نقل از یک افسر ذخیره در بخش نیروی انسانی نوشت، افسران ارتش با داده‌ها و درصدها بازی می‌کنند و اطلاعاتی را که تصویر مثبتی از ارتش اسرائیل ارائه نمی‌دهد پنهان می‌کنند.
بر اساس تنها گزارش منتشر شده از سوی ارتش رژیم اشغالگر، آمار نظامیانی که به علت بیماری روانی در یک سال و نیم نخست جنگ غزه از خدمت کناره‌گیری کرده‌اند، هفت هزار و دویست و چهل و یک سرباز و افسر بوده است.
این در حالی است که هآرتس بر اساس اسناد مربوط به انتقال نظامیان از بخش رزمی به پشتیبانی، شماره‌ی این افراد را بسیار بالاتر برآورد کرده است.
و با نوان تبریزی در پایگاه مقاومت مسجد سالار شهیدان مراحل مقدماتی و تکمیلی کار با سلاح گرم را آموزش می‌بینند تا در صورت لزوم پشتیبان مردان باشد.
روایت غالب معمولا حضور مردان در میدان است. اما امروز دوربین را به سمت زنان بردیم.
از اول جنگ رمضان، خواهرهای ما تقریبا هر روز اینجا هستند.
به اینکه پشت جبهه برای رزمندگان غذا تهیه می‌کنند، بحث نظامی، کلاس‌های آموزش نظامی که یک لحظه نیاز شد، خانمان پای کار استند.
زنانی که در دوران هشت سال دفاع مقدس، جنگ دوازده روزه و جنگ تحمیلی سوم ثابت کرده‌اند، دستان توانمندشان سنگر محکمی برای سربازان وطن بوده است.
بانوان نقش‌آفرین هستند در تمام صحنه‌ها، در پشت جبهه.
اگر نقش‌آفرین در تمام صحنه‌هایی که بانوان می‌توانند تأثیرگذار هستند، اگر در محلات بانوانی علاقمند هستند که مراجعه کنند برای آموزش به مساجد و پایگاه‌های ما مراجعه کنند.
این بار خود را برای صحنه‌ی نبرد و میدان جنگ آماده می‌کنند.
پسر ما در گروه فرمان عشق است که اگر بفرماید جنگ، جنگ و اگر بفرماید صلح، صلح.
برای چه طرح شفا بردید اینجا؟
برای یاد بگیریم از وطن‌مان دفاع کنیم.
یک توضیح می‌توانید بدهید در مورد کار با سلاح؟
سلاح که آماده باشد، فشنگش را پر می‌کنیم از فشنگ‌ها، بعد زامنش را آماده می‌کنیم، تکدیر باشد، گار می‌دهیم.
بعد گلنگ در آن می‌کشیم، باید هر جا بخواهیم شلیک می‌کنیم ان‌شاءالله تو مغز ترامپ.
که به آمریکا و اسرائیل بگویند زنان ایرانی نه فقط وظایف مادری و نه فقط در پشت صحنه، بلکه لازم باشد تن به تن برای دفاع از خاک میهنشان می‌جنگند.
ما پشت رهبر هستیم، پشت انقلاب هستیم، جانمونو می‌دهیم، مالمونو می‌دهیم ولی مملکت نمی‌دهیم.
نایبی، خبرگزاری صدا و سیما، تبریز.
بخش بعدی خبر ساعت یازده و سی دقیقه تقدیم حضور شما خواهد شد.
تلفن همراه شما، رادیوی شما.
دریافت پانزده شبکه رادیویی با کیفیت بالا.
دسترسی به آرشیو برنامه‌های پخش شده.
دسترسی به محتوای صوتی درخواستی، متنوع و جزا.
قابلیت ذخیره صدا و کار در حالت آفلاین، ویژه‌ی سفر.
ایران صدا.
همراه رادیویی شبکه رادیویی شبکه.
شما، شنوندگان عزیز، همراه رادیو سراسری معارف هستید.
صدایی فضیلت و فطرت و برنامه‌هایی که در این نوبت تقدیم شما سروران گران می‌شود.
یک قطره از دریا را برای این لحظه شما در نظر گرفتیم در این برنامه
به شعارهای قرآنی در قالب نمایش اشاره خواهد شد.
همراه باشید.
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
باید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشویم.
یک قطره از دریا.
حجت‌الاسلام والمسلمین، روح‌الله راصل، حافظ و کارشناس قرآنی. ||
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و ادب محضر همه‌ی شما علاقمندان ساحت قدس قرآن کریم.
نماز، یاد خداست، قرآن فرمود عقم از شلاطل ذکری، نماز او برای یاد من به پا دار.
یاد خدا آرام‌بخش دل‌هاست، قرآن فرمود علاو ذکرالله تطمئن‌الکلوب.
با یاد خداست فقط که دل‌ها آرام می‌شود.
بنابراین نماز، مایه‌ی آرامش دل انسان است.
بالاخر از نماز خوب، نماز با حضور قلب، نماز اول وقت، نماز در مسجد.
حالا فرض بکنید یک کسی تو زحمت است، تو رنج است، مثل اسیر ایرانی که در دست نیروهای بعث عرق بود.
او بیشتر به این نماز محتاج است. چرا؟
چون قرآن فرمود استعین او به صبر و صلاح، تو سختی‌ها از صبر کمک بگیرید، از نماز کمک بگیرید.
بعثیان خوب این را فهمیده بودند که اسیر ایرانی از همین نماز و عبادت و دعا و توصل و درائت قرآن است که بالاترین نیروهای معنوی را درگشت.
و همینه که باعث می‌شود در برابر انواع رنج‌ها از جمله رنج عصارت و شکنجه بتواند دوام بیارد.
لذا سعی می‌کردند موقعی نماز و دعا اسیر ایرانی را رنج بدهند.
یک خاطره از هشت سال دفاع مقدس از عسرای عزیزمان بشنویم و برگردیم.
برای احسرای ایرانی در اردوگاه‌های اراغ تحمل چیزی سخت‌تر از صدای ساز و آواز نبود که برای خراب کردن عبادت بچه‌ها موقعی از آن‌النماز تو اردوگاه می‌پیچید.
شرایط سختی بود.
کسانی که ادعای مسلمانی داشتند این طور با عبادت برادرهای دینی‌شان مخالفت می‌کردند.
آن روزا با دیدن رفتار ناشایست اراغیات و میدون جنگ و با اخباری که بعدها از اردوگاه اخصرا می‌رسید، هر شنونده‌ای حقیقتاً به پایه‌های عقیدتی عامل آنها شک می‌کرد.
اما اراغیات در حقیقت یک فریب خورده بیشتر نبودند.
کسانی که با حمایت کشورهای بیگانه رودرروی برادران مسلمانشان ایستاده بودند و برای اهدافی که شاید برای خودشانم روشن نبود مبارزه می‌کردند.
بله این خاطره را با هم شنیدیم. وقت نماز آهنگ و موسیقی و خوانندگی هران پخش می‌کردند که اسیر ایرانی موقعی نماز از توجه به خدا باز بماند و نتواند نماز با حضور قلب بخواند.
نتواند از نماز به آرامش به آن گوهر درونی نماز برسد. لذا اینجوری رفتار می‌کردند. همه‌جوره شکنجه می‌کردند. یکی از شکنجه آشانم این بود که بزنند نماز مثلاً یک اسیر ایرانی را خراب بکنند.
این بعثی‌های اراغی همون راهی را می‌رفتند که مشرکان مکه در عصر رسول خدا می‌رفتند.
در آیه‌ی سی و پنج سوره‌ی مبارک انفال ببینید خدایم و تعال درباره‌ی آن جماعت مشرک چه می‌فرماید بشنویم؟
و ما کند صلاتهم عند البيت الا مکاءاً و تصدیه فذوق‌العذاب بیما کنتم تکفرون.
آنها که مدعی هستند ما هم نماز داریم، نمازشان نزد خانه‌ی خدا چیزی جز سوت کشیدن و کپ زدن نبود.
پس بچشید عذاب الهی را به خاطر کفرتان.
اشاره به شعارهای قرآنی توسط هجت‌الاسلام والمسلمین استاد روح‌الله راصل حافظ و کارشناس قرآنی
در برنامه‌ی یک قطره از دریا.
دعل آیره را همدیگر شنیدیم، می‌فرماید مشرکان این‌گونه بودند وقتی می‌دیدند مؤمنین کنار خانه‌ی خدا ایستادند نماز می‌خوانند و هم ایستادند کنار آن‌ها سوت می‌زدند، کف می‌زدند، سر و صداها این‌جوری درست می‌کردند، لهو و لعب این‌شکلی که در حد توانشان بوده را می‌انداختند به طوری که حواس طرف را را امضا کردند.
از یک نماز خوب پرت بکنند.
در سوره‌ی علق هم آن‌ها را توبیخ کرد، عرعیت‌اللذی ینها عبدا اذا شلا، با توبیخ سختی گفت پیامبر، آیا آن کسی را دیدی که وقتی بنده‌ی ما به نماز می‌ایسته، وامیسته یک جوری، یک سروصدایی کنده مسخره‌بازی در بیارده و او را از نماز باز بدارد؟
یکی از خاطرات عجیب این دوران عصارت عصره‌ها.
آرارو من وقتی رفته بودم باغمونزه‌ی دفاع مقدس همدان، از آن راوی بزرگواری که آنجا بود شنیدم.
خیلی شنیدنیه و خیلی عجیبه.
این راوی تعریف می‌کرد که خودشم از رزمنده‌های دفاع مقدس بود.
می‌گفت که یکی از این عصرهای ما آنجا اعتراض می‌کند به همین کار بعصی‌ها.
که آقا چرا موسیقی حرام‌پخش می‌کنید؟ اینا از نظر دین، از نظر قرآن اشکال دارد.
آیا شیش سوره‌ی لقمان می‌گوید اینا حرام است؟ باید از اینا پرهیز کرد.
و می‌گوید که اینا این رزمنده و این اسیر را گرفتند و آوردند بیرون و تو فضای وسط همون محوطه‌ای که بود و اینا شب هم بود ما خیلی نمی‌دیدیم.
یک چاله‌ای کندند این را کردند تو چاله تا گردن و بعداً دور و برش را پوشاندند محبوسش کردند در باغ فقط سرش بیرون بود.
می‌گفت رزمنده‌های دیگر نقل می‌کردند عصرهای دیگر که ما تا صبح صدای ناله شنیدیم و صبح این صدا قطع شد.
سوال کردیم چی شد گفتند بله ما این را فرو کردیم در زمین اینجا چون زندانی است در صحرا موش صحرایی زیاد دارد.
و این موش‌های صحرایی انقدر حمله کرده بودند از هم و زیر زمین بدن این بنده‌ی خدا را و این شهید بزرگوار را خورده بودند که به درجه‌ی رفیع شهادت رسیده بود.
این راوی دفاع مقدس در باغ موزه‌ی دفاع مقدس همدان ایشان به من می‌گفت.
می‌گفت من این جوان‌ها را اینایی که گاهی اوقات اهلی شنیدن موسیقی‌های حرامند دختر خانم‌هایی که گاهی اوقات هجاب درستی ندارند به این بخش از موزه که می‌رسند من این خاطره را می‌گویم منقلب می‌شوند گریه می‌کنند معاشان را جمع و جور می‌کنند خودشان را جمع می‌کنند می‌گرد می‌کنند از اینجور موسیقی‌های حرام بپرهیزند می‌گویم ببینید ما اینجور تو دفاع مقدس شهید داد
دادیم برای اینکه مستیت نشود پاکنامنی باشد
همین خانم‌ها اون وقت راحت‌تر می‌پذیرند که همه‌ی اینا توطئه‌ی غرب و آمریکا و اسرائیل بر علیه ماست و هر کدام یک هربس برای نابودی ایران در پناه قرآن باشید
ای اهالی ایمان اهنه‌دوری از شیطان
بله عزیزان و شانه‌بندگان گرامی شما همچنان رادیو معارف را می‌شنوید به ساعت یازده و هشتده دقیقه رسیدیم اگر هرچه که ما بگیم از شما مردم عزیز مردم سلحشور مردم هماس و آفرین نگیریم
قطعاً ناسپاسی کردیم حضور شورانگیز و مقتدرانه‌ی مردم در شصت و هفت شب گذشته در میادین و خیابان‌های شهر و فریاد انتقام به حق‌طلبی این مردم قطعاً مورد رضایت حضرت حق تعالی هست و خواهد بود
چرا که مردم ما خالصانه اربطاً الالله در این تجمعات حضور پیدا می‌کنند توکل بر خدا دارند توصلی به عیمه دارند و برای نسرت و پیروزی رزمندگان اسلام آنچه که در توانشان هست کم نمی‌گذارند
این حرکت مردم مورد عنایت آقا و مولایمان حضرت صاحب‌العصر و الزمان اجرالله تعالی فرج هشتریف خواهد بود و در حقیقت توجه به توصیه فرامین و بیانات حکیمانه‌ی رهبر عزیزمان حضرت آیت‌الله امام مشتبه خامنه‌ی عزیز خواهد بود در بیانیه‌های مفصلی که از سوی موظمانی محق قرار داده‌ی خواهد بود بود و در حق حق حق حق حق حق حق حق حق حق حق حق حق حق حق حق حق حق
حق حق حق حق حق حق
وحی است شرحی است هم از سوره‌ی انسان به خیابان بود
نخواهند داورد انشاالله که نسرت الهی به زودی زود به صورت کامل با ما همراه خواهد شد شواهد و قرائن را داریم می‌بینیم جبهه‌ی دشمن رفته‌رفته عقب‌نشینی شد شروع کرده البته هوشیاری و بیداری ما سرجاش محفوظه چون با خدا بودید نگیت‌تان خالصانه بود پیروزیه و نسرت الهی شامل حق
حال شما مردم عزیز شده و خواهد شد
نخواهد شده و بیداری ما سرجاش محفوظه چون با خدا بودید نگیت‌تان خالصانه بود پیروزیه و نسرت شد شد شده و بیداری ما سرجاش محفوظه چون با خدا بودید نگیت‌تان خالصانه بود
بارون لنگ دست کریمته روح و دریا و باد و بارون سرباز تن هزار هزارون ای ایران تو ملک خدایی جاری شدی از مشهد تا کارون
ایران ایران صلابت ایران ایران تهامت ایران ایران حسینی ایران ایران تهادت ایران ایران صلابت ایران ایران تهامت حسینی
گفتم هیدر، دیدم هیدر، هیدرچارته، زهران نوره، زهران دیارته، گفتم حسین، حسین عشق عیل‌الطوارته، گفتم غیرت، دیدم اول قلب کنارته،
ایران پرشور و شعوری، کرولای عصر ظهوری، تو زیر پرچم اول پد، خیلی خیلی خیلی غیوری،
ای ملک امواج خروشان، ایران ایران خراسان،
ایران ایران اول پد، ایران ایران رضا جان، ایران ایران صلاوت، ایران ایران جهان،
ایران ایران حسینی ایران ایران جهادت
عمر گر رفت ولی ذکر علی جالباقیس سایه‌ای گر برود سایه‌ی ایوان باقیس
یا علی گفتن ما معنی نثرالله است بیدها در دل ما جرات توفان باقیس
امر وقت خورد زمین مرحب شامی گفتا زلفقار دو سر حضرت سلطان باقیس
بیرق پت به زودی به زمین می‌کوبیس
ما هم هستیم و سر افرازی و میدان باقیس
در علم سیده‌ی خاک به قرآن باقیس
دست بر چانه‌ی سلمان زد و پیغمبر گفت
اشکر منجی از این خطه‌ی سلمان باقیس
دیر صد روز غریبی که نه اسرائیل است
همه آن روز ببینند که ایران باقیس
ایران باقی است، ایران باقی است با مدد هیدر، هیدر، هیدر...